この気配
這股氣息
近い
在附近
まんまと罠にかかったな　サルエル
妳完全中計了 莎露艾爾
お仲間たちは今頃時の牢獄の中
妳的同伴們已經被困在時間牢獄裡了
二度と会えぬまま　おまえはここで俺の餌になるんだ
妳再也見不到她們了 就在這裡成為我的食物吧
ノヴァの輝きがある限り　彼女たちが悪に屈することはないでしょう
只要新星的光輝仍在 她們就絕不會向邪惡屈服
それはこの私も同じこと
我也跟她們一樣
ほざけ　小娘が
住口 小丫頭
頭から丸かじりにしてくれるわ
我要把妳從頭到腳吃下去
エデンの定めに従い　私があなたを滅します
遵循伊甸的法則 我將消滅你
シャイニーブレード
閃耀之刃
お疲れさまでした
辛苦了
雑誌インタビューは16時からなので　この間に昼食を取っておきましょう
16點有雜誌採訪 我們先去吃午餐吧
いえ　食事は要りません
不用了 我不吃飯
事務所へ戻ってください
請回事務所吧
30分だけでも稽古がしたいので
哪怕只有30分鐘我也想練習
分かりました
知道了
女流名人論破して　燃える勝負をしたい
駁倒女性名家  渴望熱血的決鬥
ガラスの天井を破ったね
打破了玻璃天花板
高く分厚い壁がある
又高又厚的牆壁橫在眼前
過去の常識を変えるのは　誰でしょう？
能改變陳舊常識的人  會是誰？
今見えない鎖が　解けたみたい
眼下無形的枷鎖  似乎已經解開
夢を見なさい
勇敢追夢吧
そして時代が動いて　夜明けのリズム
而後時代轉動  奏響黎明的節拍
Hey baby!!
Jump and shout!!
階段を登って　孤独な舞台
攀登階梯  朝著孤獨的舞臺
光の中へ
去聚光燈下吧
またピンチもありゃ　チャンスも来る
危機縱然相伴  機遇也如期而至
キミが決めたことさ
妳已做出選擇
表現者
さっきの人の落語　すごかったね
剛才那個人的落語 好厲害啊
さすが前回の優勝者って感じ
不愧是上屆冠軍的水準
ねえ
是啊
次はいよいよ
終於要到了
いやあ　本日もサルエルさまの清らかなお声を拝聴させていただけるなんて
今天居然能聽到莎露艾爾大人清澈的聲音
恐悦至極ですよね
真是榮幸至極啊
ああ　課金したい
啊 好想氪金
先輩　どうしました
前輩 怎麼了
なにあれ
她在說什麼
アニメファンじゃない
動畫粉絲吧
次出るの声優らしいし
接下來出場的好像是個聲優
声優？
聲優？
今年の可楽杯はよっぽど不作だったんだな
今年的可樂杯真是人才凋零啊
落語やってない奴が決勝に残るなんて
不是正經講落語的人都能進決賽
高良木光
それでは　次の出演者に参りましょう
那麼 有請下一位參賽者
高良木ひかるです
高良木光
頑張ってー
加油
高良木
応援してるよ
我們支援妳
華があるのも考えようだね
有流量也未必是好事啊
この空気
這氣氛
観客は噺を聞くどころじゃない
觀眾根本不是來聽落語的
高良木光
高座を成立させるには　観客の集中力が不可欠
表演要成立 觀眾的注意力是必不可少的
素人には難しいかな
對業餘選手來說太難了吧
「ちょいと　おまえさん」
「喂 老公」
「おまえさん　起きとくれよ」
「老公 你快醒醒」
「おまえさん　起きとくれ」
「老公 快醒醒」
「なんなんだよええ　邪険な起こし方するねえ　なんだい」
「幹麽啊 這麼粗魯地叫我 怎麼了」
「やだよ　ねえおまえさんね　もう二十日も商い休んでるんじゃないかさ」
「不是 我說你啊 都已經停業二十天了吧」
演目のせりふを利用して客の意識を噺に向けた
她利用臺詞把觀眾的注意力拉回了表演
「あたしゃないおあし工面して　飲ましたんじゃないかええ」
「我好不容易湊了錢 讓你喝酒」
「それを行かないってんなら　男らしくないよ」
「你要是還不去幹活 就太不像個男人了」
「どうすんだい」
「你要怎麼辦」
今年は学生兼業の役者や声優も多くエントリーしたらしいが
聽說今年有很多學生兼職的演員和聲優參賽
「おまえさんね　あたしゃ昨日今日魚屋の女房になったんじゃないんだよ」
「我說你啊 我可不是這兩天才當上魚店老闆娘的」
「もう糸底へ水がきちんと…」
「我已經用水把底下…」
なるほど
原來如此
大した度胸だよ
膽子真大啊
「大丈夫だよ」
「沒關係的」
この噺を選んだことも含めてね
而且還選了這個落語
「おい　おっ母　俺だよ」
「喂 老婆 是我」
「開けちくれ　おっ母」
「快開門 老婆」
「はいはい　おまえさんかい」
「來了來了 是你啊」
「ちょいと待っとくれ　今ね」
「稍等一下 這就來」
「どうしたんだい　おまえさん」
「你這是怎麼了」
「いいから　いいからおめえ　後閉めろってんだよ」
「別問了別問了 快把門關上」
「おい　誰もついて来ちゃいねえか」
「喂 沒人跟過來吧」
『芝浜』は最も有名な人情噺
《芝濱》是最有名的人情類落語
この選択は多分偶然
她選這個應該只是偶然
あの日志ん太兄さんが破門になったのだって
那天志太師兄被逐出師門
ネタ選びが理由とも考えにくい
也很難說是段子的原因
とはいえ
話雖如此
これ本当なんですか
這是真的嗎
志ん太
志太
兄さん　どういうことですか
師兄 到底是怎麼回事
ギャグですよね　ねえ
是在說笑吧 對吧
ギャグですよね　兄さん
是在說笑吧 師兄
よりにもよって　この状況で
偏偏在這種情況下
「そうじゃなくてね」
「不是那樣的」
「ちょいと　おまえさんに見てもらいたいんだよ」
「我有東西要給你看」
「ただ　いいかい」
「不過 你聽我說」
「おまえさん　あたしの話が済むまで怒らないで聞いてくれる」
「老公 你可以在我說完之前不要生氣嗎」
「おまえさんに見てもらいたいってのはねえ」
「我想給你看的」
「これなんだよ」
「就是這個」
「おまえさんがね　このおあし拾ってきた時　あたしはうれしかったよ」
「你撿到這筆錢的時候 我真的很高興」
「だって　貧乏のさなかだったもの」
「因為那時候我們正窮」
「これで明日から楽に暮らせる」
「我想著 終於能輕鬆了」
「方々に借りが返せるって　うれしかった」
「也能還清欠別人的錢 真的很開心」
「そしたらね　大家さんに叱られちゃった」
「然後 我就被房東罵了一頓」
「おめえたち夫婦は何を考えてるんだって」
「說你們夫妻倆怎麼都不懂事」
「じゃあ野郎の酔いのさめねえうちに」
「趁那傢伙還沒醒酒」
「夢でもなんでもいいからおまえがウソでつき通せっていうふうに言われて」
「妳就騙他說那是一場夢之類的」
「あたしが夢だって言ったら　おまえさん信じてくれたよ」
「我照做了 你也真的相信了」
「でも大家さん　あたしだってつらいよ」
「我跟房東說 可是我也很難受啊」
「あの人は一生懸命頑張って」
「他那麼努力」
「おめえだってつらい思いをしたっていいんだ」
「妳受點委屈又會怎樣」
「おまえさんが一生懸命大好きなお酒を断って頑張ってる」
「妳老公都把酒都戒了拼命幹活」
「だったら連れ合いのあたしだって」
「所以房東說 我作為妻子」
「つらい思いをしたってバチは当たらないって大家さんに言われてさ」
「受點委屈也沒什麼不行的」
「おまえさんが荷を担いで出かけていく後ろ姿に」
「看著你挑著擔子出門的背影」
「あたしゃ何度お辞儀したか分からないよ」
「我不知道鞠了多少次躬」
「長い間あたしにずっとウソをつかれて」
「這麼長時間一直騙你」
「さぞ腹も立つかもしれないけど」
「你肯定很生氣吧」
「これが話の全てです」
「這就是我要說的全部」
「ぶつなり蹴るなり　好きにしておくれ」
「你要打要罵 都隨你便」
高い演技力と感情のこもった声
精湛的演技和飽含感情的聲音
そして妻の描写を意図的に増やし
而且她刻意增加了對妻子的描寫
心情を丁寧に表現することで観客の共感を誘う
細膩地表現她的心情以引發觀眾的共鳴
言うなればこれは
要說的話
演劇的なアプローチで演じる　劇場型落語
這叫用戲劇的方式演繹的 劇場型落語
人情噺を選ぶわけだ
難怪會選人情類落語
「じゃあおまえさんいいの　許してくれるのかい」
「那你可以接受嗎 願意原諒我嗎」
最初は順調って思っとった
一開始感覺一切都很順利
アクトプロデュースの高良木ひかるです
我是Act Produce的高良木光
よろしくお願いします
請多關照
エデンの定めに従い
遵循伊甸的法則
經紀公司
『エデンスノヴァ』のサルエル役決まりました
妳被選為《伊甸之星》裡莎露艾爾的配音了
本当ですか
真的嗎
メインキャストの一角です
這是主要角色之一
これは大きいですよ
大好事啊
頑張りましょう
一起加油吧
はい
好的
少しずつ仕事も増えて　役の幅も広がって
工作慢慢多了起來 戲路也越來越寬
これで「声優　高良木ひかるです」って胸ば張れるって
這下終於能挺起胸膛說「我是聲優高良木光了」
お疲れさまでした
辛苦了
けど
可是
また駄目だったー　オーディション
試鏡又落選了
私も連敗続いてる
我也一直連敗
ひかるちゃんみたいなルックスだったらなー
要是我有小光那樣的長相就好了
言えてる
可不是嘛
絶対有利だよね
這肯定是優勢吧
ビジュアルいいほうがファンも喜ぶし
長得好看粉絲也喜歡
サルエル役であのルックスだったら　そりゃ人気も出るよね
配莎露艾爾還長得那麼好看 當然會火啊
けど　私は…
可是 我…
「そうじゃないよ　明日は正月だろ」
「不是的 明天就是正月了吧」
「お酒　買ってあるんだよ」
「我買了酒回來」
「どうだい　一杯飲む」
「怎麼樣 喝一杯吧」
といったような理由で　やはり落語は難しいと思うんですが
基於這些理由 落語還是太難了
傳統技藝
固有知識 術語 動作
實務層面
短期學習
的難易度
能記住20分鐘左右的落語
能獨自在觀眾
面前完成講
練習的
時間和場所
高良木さん　ご理解いただけ…
高良木小姐 希望妳能理解…
それでも
即便如此
可楽杯に出場します
我還是要參加可樂杯
伊甸之星
で…ですが　『エデンスノヴァ』という代表作を得たのに
可…可是 妳已經有了《伊甸之星》這樣的代表作
何も今…
為什麼現在…
それは作品が評価されたのであって
那是作品得到了認可
私が評価されたわけじゃありません
不是我得到了認可
円さん
圓先生
私は演者高良木ひかるとして　自分の力を試したいんです
我想作為表演者高良木光 檢驗一下自己的實力
彼女の演技力は私も認めている
我也認可她的演技
だが今ある仕事も人気も　容姿を評価されてのもの
但她現在的工作和人氣 都是因為長得好看
芸能界の大御所に認められることで
她想得到業界高手的認可
実力派へ転身を図りたい気持ちは分かるが
轉型成實力派的心情我雖然能理解
落語は物語を全て一人でしゃべる話芸
但落語是一個人講完故事的語言藝術
一人のキャラを演じるのとは全く別物
和演一個角色完全是兩回事
今のままでも十分仕事はあるのに
明明現在已經有很多工作了
なんでこんなことを
為什麼非要做這種事
「四十二両」
「四十二兩」
「油断も隙もあったもんじゃねえや　ためこんで」
「真是一點防備都沒有 居然攢了這麼多」
「だから　あたしのじゃ…」
「都說了 這不是我的…」
もうできん　むずい
不行了 太難了
冷静にならんね　ひかる
冷靜點 光
私は東京の女
我是東京的女人
かんしゃく駄目絶対
絕對不能發脾氣
雑にせんと
不能敷衍
大丈夫　できる
沒關係 我可以的
余裕
小問題
私はこんなもんじゃなかろうが
我才不止這點水平
私には見えていなかった
我之前並沒有看見
彼女の武器は容姿でも演技力でもない
她的武器既不是長相也不是演技
目標のためになりふり構わず突き進むがむしゃらさ
而是為了目標不顧一切向前的那股衝勁
「たまんねえや」
「忍不了啊」
「いい香りだ」
「好香啊」
「おっ母」
「老婆」
今は胸を張って言えます
現在我可以挺起胸膛說
優勝するのは　高良木ひかるです
冠軍一定會是高良木光
「そうじゃねえや　また夢になるといけねえ」
「不是 可別再夢一場了」
やべえなあ　今日一の歓声
不得了啊 今天最熱烈的歡呼聲
『芝浜』　そして…
《芝濱》 還有…
阿良川一生
６年前に取材した真打昇進試験と同じだ
跟六年前我採訪過的真打晉升考試一樣
あの時はこの雰囲気の中　例の騒動が起きた
當時就是在這種氣氛下 發生了那件事
ありがとうございました
謝謝大家
高良木ひかるさんで『芝浜』でした
以上是高良木光帶來的《芝濱》
今回も何か起きるんじゃ
這次不會又發生什麼事吧
一生師匠　ご覧になっていかがでしたか
一生師父 您覺得怎麼樣
私は学生が『芝浜』を演じるべきではないと考えています
我認為學生不應該演《芝濱》
この噺の主題は夫婦の愛
這個落語的主題是夫妻之愛
また登場人物の感情の機微を伝えられるだけの技量がないと
而且如果沒有足夠技巧來表現人物細膩感情的話
面白く聞けない
就演不精彩
学生が演じるには非常に難しい噺だ
這是學生很難演好的落語
だからこそ
正因為如此
妻の心情を描き切ってみせた
妳把妻子的心情刻畫得淋漓盡致
あなたの表現者としての能力の高さに大変驚かされました
作為表演者的能力之高讓我十分驚訝
少々劇的ではありましたが　素晴らしい一席でした
雖然有些戲劇化了 但確實是一場精彩的表演
一生師匠　ありがとうございました
一生師父 謝謝您
龍若師匠　いかがでしたか
龍若師父 您覺得怎麼樣
お疲れさまでした
辛苦了
ありがとうございました
謝謝
終わった
結束了
もっとうまくできたな
本來可以演得更好的
最初のほう少し声上ずっとったし
一開始的聲音飄了點
しゃべるテンポも速かったっちゃない
語速好像也有點快了吧
あの場面　もう少し間を取るべきやったな
那個地方 應該多停頓一下的
やばい　駄目なところ挙げ出したら止まらん
糟了 一說起缺點就停不下來了
それは作品が評価されたのであって
那是作品得到了認可
私が評価されたわけじゃありません
不是我得到了認可
あなたの表現者としての能力の高さに大変驚かされました
作為表演者的能力之高讓我十分驚訝
強いねえ　声優ちゃん
好厲害啊 聲優小姐
まあでも　俺に次いで２位なら大健闘でしょ
不過 能拿僅次於我的第二名就很厲害了
ホント大したもんだよ
真的很了不起
まだ終わってないから
比賽還沒結束呢
もう終わったようなもんだろ
差不多已經結束了吧
またそんな失礼なことを
你又說這種失禮的話
還沒出場
それにこの後はあの『寿限無』の子だろ
而且接下來是那個演《壽限無》的人吧
あの子だって…
她也…
無理だよ　見てみ
不可能的 你看
客あからさまに緩んでるだろ
觀眾明顯都放鬆下來了
這是咖哩烏龍
俺の改作と声優ちゃんの人情噺で
看完我的改編和聲優小姐的人情類落語後
這是刺身
客はもう満足しちまった
觀眾已經滿足了
こうなると　あとは消化試合
這樣一來 就只能消化了
也試試我的
這是煮雞蛋！
しかも次の演目は『寿限無』ときた
而且她要演的還是《壽限無》
不用了
客の興味は俺か声優ちゃんどっちが優勝するかだ
觀眾現在只關心我和聲優小姐誰會奪冠
分かったろ
明白了吧
今年の可楽杯もう終わってんだよ
今年的可樂杯已經結束了
優勝は２人のどっちかでしょ
冠軍肯定是他們倆中的一個吧
次女子高生　かわいそう
下一個是女高中生吧 真可憐
トイレ行っとくわ
我去趟廁所
この空気
這氣氛
やばいっすね　兄さ
不太妙啊 師兄
兄さん？
師兄？
あれ　先生も
咦 老師也不見了
無關人員禁止進入
引率の先生と生徒さんですね
二位是領隊老師和學生吧
どうぞ
請進
楽屋はこの先ですから
休息室就在前面
ありがとうございます
謝謝
僕を高校生扱い
居然把我當成高中生
しかもそれがまかり通るなんて　まったく
而且還順理成章 真是的
こぐまさんが控室に行きたいって言ったんじゃないですか
不是小熊先生說想去休息室的嗎
少しは我慢してくださいよ
你就忍忍吧
でも　どうしてこのタイミングで
可是為什麼偏偏這個時候
あの子は負けるよ
那孩子會輸的
学生のレベルが想像以上に高かった
今年學生的水準比想像中高
でも桜咲さんだって…
可是櫻咲同學也…
父親の破門が割り切れなくて落語家を目指す
無法釋懷父親被逐出師門 才立志成為落語家
そんな子が因縁の相手を前に
妳覺得她在面對宿敵的時候
力を出し切れると思う
能發揮出全部實力嗎
演出中請保持安靜
乃木國屋廳
休息室入口
思いが強いほど　感情は抑制できない
執念越深 越難控制自己的情緒
それに　あの空気だ
而且現在的氣氛也是
むちゃしてけがしないよう言ったほうが
所以想提醒她 別太勉強自己了
こぐま兄さん　先生も
小熊師兄 還有老師
一見　いつもと変わらないけど
看起來 和平時沒什麼兩樣
へっちゃらって感じだけど　大丈夫なの
一副滿不在乎的樣子 妳還好嗎
阿良川一生は見るのも嫌な相手でしょ
阿良川一生是妳連看都不想看到的人吧
そんな男を前に　平常心でやれるの
在他面前 妳還能保持平常心嗎
兄さん
師兄
私見たことあるんです
我曾經看過
阿良川一生の落語
阿良川一生的落語
師匠に入門をお願いする前に
在拜入師父門下之前
ホント変な感じなんですよ
真的感覺很複雜
會館
おっ父にしたことは許せない
我無法原諒他對我爸爸做的事
でも高座を見て
可是看了他的表演
落語家を目指すのにあれを認められないのは
我覺得如果立志成為落語家卻不承認他的實力
ダサいよなって思っちゃった
那就太丟人了
感情ぐちゃぐちゃ
心裡亂成一團
だからなんでおっ父を破門にしたのか　その理由を知って
所以我要知道他為什麼要把我爸爸逐出師門
ちゃんと前に進みたいんです
然後好好前進
そう
這樣啊
じゃあ優勝できなきゃ前へ進めないね
那看來不拿冠軍就沒法前進了
もうそんな　出番前に重圧かけるようなこと
你怎麼在她上場前說這種增加壓力的話啊
大丈夫でしょ
沒事的
うちの妹弟子は負けないよ
我的師妹才不會輸呢
こぐま兄さん
小熊師兄
あの男に
讓那個男人
見せておいで
好好看看
朱音の落語を
朱音的落語
朱音
それでは続いての出場者は　あかねさんです
那麼有請下一位參賽者 朱音
朱音
よし
好
一生師匠を前にして　気負ってる様子はねえな
在一生師父面前 她看起來一點都不緊張啊
でもまだ戦う準備ができたってだけ
不過這只說明她做好了戰鬥的準備
本番はここからだ
真正的考驗這才開始
観客は前２人の高座を見て
觀眾看完前兩個人的表演
この大会のピークは過ぎたと思ってる
都覺得比賽的高潮已經過去了
盛り上がり切って　空気が凪いじまった
氣氛達到頂點後 現在平靜下來了
このアウェーの中　どうやるのか
在這種客場氛圍下 她要怎麼應對
かくばかり偽り多き世の中に子のかわいさは誠なりけりなんてなことを申しまして
常言道在這虛偽狡詐的世間唯有愛子之心是真切的
子供のかわいさというのはこれ持ってみないと分からないんだそうで
而孩子的可愛之處更是要為人父母後才能體會到
昔は子供が生まれるってえと
以前的孩子出生後
物知りのご隠居さんやお寺の和尚さんに名付け親になってもらう
會請博學的老人家或者寺廟的和尚來取名
そんなことが随分とあったんだそうでございます
這種事在當時非常普遍
「ねえ　おまえさん　どうするんだい」
「喂 孩子他爹 你打算怎麼辦啊」
「もう子供が生まれて７日がたつんだよ」
「孩子出生都滿七天了」
「ああ　初七日か」
「啊 頭七了啊」
「馬鹿だねえ　お七夜っていうんだよ」
「你可真糊塗 這叫七夜」
「お七夜？」
「七夜？」
「知らなかったねえ」
「我都不知道」
「これからお世話になるっつって質屋の番頭にでも顔見せに行くのかい」
「那接下來是要去給當鋪老闆看看值個什麼價嗎」
「そういうこと言ってんじゃないよ」
「我不是在說這個啊」
「いいかげんあの子に名前をつけてあげないと」
「趕緊給孩子取個名字吧」
「いつまでも名無しの権兵衛ってわけにもいかないだろ」
「總不能一直叫他無名娃吧」
「まあ　そうだけどよ」
「話是這麼說」
「そうだ」
「對了」
「お寺さん行ってさ　名前をつけてもらってきておくれよ」
「你去趟寺廟 讓和尚取個名字吧」
「寺？」
「寺廟？」
「馬鹿言ってんじゃねえよ」
「你開什麼玩笑」
なんつうか
怎麼說呢
パッとしねえな
感覺平平無奇啊
からし
芥子
いや　言いたくもなんだろ
不是 大家都會這麼想吧
テンポ良く　ヌルヌルしゃべってるとは思う
雖然節奏不錯 說得也很順
でも昨日の予選は　言い立てじゃないとこでも
可是昨天的預選 就算不是吟誦部分
うめえって観客がざわついてたのに
觀眾也會因為她演得好而竊竊私語
今日は全然そんなことねえだろ
今天完全沒有這種反應吧
会場の空気見て　勝てないと分かったんだろ
她肯定是看了會場的氣氛 知道贏不了了
にしてもこんなに手え抜くかねえ
可也不用這麼敷衍吧
冷めるわ　マジで
真的讓人很失望啊
「…もうけやがってええ」
「…真是賺翻了」
「あの欲張り…」
「那個貪財的…」
予選と比べて　おとなしすぎるとは思う
和預選比起來 今天確實太收斂了
やけど
不過
明日は師匠の名に恥じない落語をしないと
明天一定要表演出不辜負師父名聲的落語
あげん言いよったとに　簡単に勝負ば投げるやろか
她既然說了這種話 怎麼可能輕易放棄
「和尚さんは物知りなんだから　きっといい名前を考えてくれるよ」
「和尚那麼博學 肯定會給孩子取個好名字的」
「うん　そうか」
「嗯 這樣嗎」
「まあ　おめえがそう言うんなら　ちょっと行ってくらあ」
「好吧 既然妳這麼說 那我就去一趟吧」
「ちわ　和尚　和尚いますか」
「你好 和尚 和尚在嗎」
「あ　これは熊五郎さん　どうなさいましたか」
「哦 是熊五郎先生啊 您有什麼事嗎」
「いやね　和尚　実はうちにガキが生まれましてね」
「是這樣的 和尚 我家有個小孩出生了」
今日は随分あっさりやるな
今天她演得好平淡啊
随分楽しそうだな
妳看得真開心啊
そう見えます
我有嗎
ああ
嗯
こういうのが好きなのか
妳喜歡這種風格啊
好きっていうか
與其說是喜歡
作業中に流して見るアニメとかラジオのあの感じに近いんですよね
感覺更像幹活的時候放著看的動畫或者廣播一樣
流し聞きで楽しめるんで　見てて楽というか
隨便聽聽也能很開心 看著很輕鬆
なるほどね
原來如此
確かに　周りもリラックスして聞いてるな
確實 周圍的觀眾也很放鬆
うん　悪くねえ
嗯 還不錯
高座で大事なのは　お客さんを引きつけること
表演最重要的是吸引觀眾
我喜歡妳
ただ押せばいいってもんじゃねえ
不是一味地主動就好
這
…
我喜歡妳
肝心なのは　相手に合わせたアプローチ
關鍵是要根據觀眾的情況調整方式
辛苦了
それにしても　この空気
話說回來 現在的氣氛
大会というよりは　まるで…
與其說是比賽 不如說…
寄席みたいだな
更像寄席啊
なんで昨日みたいに熱演って感じでやらないのかしら
她為什麼不像昨天那樣賣力表演呢
逆効果だからだよ
因為那樣只會適得其反
この大会特有の緊張感や熱に当てられた観客には
對於已經被比賽的緊張感和熱情洗禮的觀眾
あれぐらいの少し冷めてるトーンが心地いい
這種稍微平淡一點的語氣反而更舒服
熱くやればいいってもんじゃないんだよね　落語って
落語表演不是越賣力越好的
臨機応変
隨機應變
すごいですね　桜咲さん
好厲害啊 櫻咲同學
別に
這沒什麼
お客さんのニーズに応えただけ
她只是滿足了觀眾的需求而已
相手の喜ぶことを考え　気を回して動く
考慮對方喜歡什麼 然後用心去做
ただの気働きさ
這不過就是機敏
目の前のお客さんを喜ばせる
讓眼前的觀眾開心
あくまで落語家として挑むってわけだ
她始終是以落語家的身份在戰鬥
吉と出るか　凶と出るか
結果是好是壞呢
舞台は整った
舞臺已經準備好了
朱音
お手並み拝見だね
讓我看看妳的本事吧
「それで　どのような名前をお望みかな」
「那麼 您希望取個什麼樣的名字呢」
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：RottenRook　校對·時軸：仰天　後期：MIR
まだ見ぬ勝利を求めてさまよい
追尋未曾觸及的勝利  四處遊蕩
見上げる空　あかねOn my mind
抬眼望向天空  朱音在我心間
太陽のShower　浴びて今旅をしようぜ
沐浴在陽光下  開始我的旅程吧
欲望をカバンに詰め出かけよう
將慾望收入行囊就出發吧
Won’t you please　軽やかに
請你保持輕鬆愉快
一発勝負　Dream叶うなら
孤注一擲  若能實現夢想
部屋を飛び出して　アクション
飛出房間  開始行動
よしなよ　I don’t like it
別說了  我不愛聽
その言葉
那一句話
「饅頭こわい」
「饅頭可怕」
次回 壽限無
あかね小噺
朱音小落語
アカネちゃん　ヒカルさんの高座はどうだった
朱音 妳覺得光小姐的表演怎麼樣
よかった…と思います
我覺得…挺好的
財布に見立てた手ぬぐいの使い方とか
用手巾當作錢包的表演方法
なかなかこなれた感じだったよね
給人一種很熟練的感覺呢
手ぬぐいは財布のほかにも　本とかタバコ入れ
手巾除了錢包 還可以當做書本或菸盒
スマホなんかに見立てることもあるから　覚えておくといい
還有人當做手機 你可以學學哦
知ってます　それぐらい
這點事我還是知道的
じゃあ扇子の使い方は
那扇子的用法呢
どっちがたくさん言えるか競争してみる
要不要比比看誰能說出更多種
上等
好啊
じゃあ　お先にどうぞ
那請妳先開始吧
お箸
筷子
煙管
菸斗
刀
筆
毛筆
杯
酒杯
釣り竿
魚竿
えーと…
那個…
箒
掃帚
傘
えーと…えーと…
那個…那個…
竿　手紙　担ぎ棒　おちょうし
槳 信 轎槓 小酒壺
槍　しゃもじ　金槌　そろばん
長槍 飯勺 錘子 算盤
降参
投降嗎
鼻毛がすごい出てる人
鼻毛伸出來很多的人
アカネちゃん　やっぱり面白いね
朱音妳果然很有趣